## &#127800; 9. 打印流 PrintWriter
- 封装了print() / println() 方法 支持写入后换行
- 支持数据原样打印
  
<details>
<summary> &#127808; PrintWriter JDK &#127808;</summary>

- java.lang.Object 
  - java.io.Writer 
    - java.io.PrintWriter 
- 构造方法
  - PrintWriter(File file) 使用指定的文件创建一个新的PrintWriter，而不需要自动的线路刷新。  
  - PrintWriter(File file, String csn) 使用指定的文件和字符集创建一个新的PrintWriter，而不需要自动进行线条刷新。  
  - PrintWriter(OutputStream out) 从现有的OutputStream创建一个新的PrintWriter，而不需要自动线路刷新。 
  - PrintWriter(OutputStream out, boolean autoFlush) 从现有的OutputStream创建一个新的PrintWriter。
  - PrintWriter(String fileName) 使用指定的文件名创建一个新的PrintWriter，而不需要自动执行行刷新。  
  - PrintWriter(String fileName, String csn) 使用指定的文件名和字符集创建一个新的PrintWriter，而不需要自动线路刷新。  
  - PrintWriter(Writer out) 创建一个新的PrintWriter，没有自动线冲洗。  
  - PrintWriter(Writer out, boolean autoFlush) 创建一个新的PrintWriter。  
- 常用方法
  - PrintWriter **append(char c)** 将指定的字符附加到此作者。 
  - boolean checkError() 如果流未关闭，请刷新流并检查其错误状态。  
  - protected void clearError() 清除此流的错误状态。  
  - void close() 关闭流并释放与之相关联的任何系统资源。  
  - void flush() 刷新流。  
  - PrintWriter format(Locale l, String format, Object... args) 使用指定的格式字符串和参数将格式化的字符串写入此写入程序。  
  - void **print(boolean b)** 打印布尔值。  
  - PrintWriter printf(String format, Object... args) 使用指定的格式字符串和参数将格式化的字符串写入该writer的方便方法。  
  - void println() 通过写入行分隔符字符串来终止当前行。  
  - void println(boolean x) 打印一个布尔值，然后终止该行。  
  - void **write(char[] buf)** 写入一个字符数组。  
**append、print、write 有多个重载方法**

</details>
```java
package IO.PrintWriter;

import java.io.FileNotFoundException;
import java.io.PrintWriter;

public class PrintWriter_Test {
    public static void main(String[] args) throws FileNotFoundException {
        // 1 创建打印流
        PrintWriter pw = new PrintWriter("H:\\Git\\Java_note\\IO\\Test\\PrintWriter.md");
        // 2 打印
        pw.println(12);
        pw.println(true);
        pw.println(3.14);
        pw.println('a');
        // 3 关闭
        pw.close();
        System.out.println("执行完毕！");
    }
}
```